Masa depan tidak pasti.
Tetapi yang pasti, masa depan itu digital.
Kemajuan dalam ilmu iklim, kedokteran, teknik, seni,
dan hiburan semuanya didorong oleh kemajuan dalam data, analitik, dan teknologi.
Teknologi digital semakin saling terjalin,
saling memperkuat, dan membuka peluang-peluang baru.
Banyak hal yang kita lakukan setiap hari dulunya
hanyalah fiksi ilmiah satu generasi yang lalu.
Pikirkan mobil tanpa pengemudi.
Inovasi dalam teknologi sensor, penyimpanan awan, dan kecerdasan buatan menjadikan
mengemudi otonom dan lalu lintas yang terhubung sebagai kenyataan.
Pikirkan nyawa yang bisa diselamatkan,
dan emisi karbon yang bisa dikurangi.
Perubahan terjadi semakin cepat.
Yang tidak berubah adalah betapa pentingnya berinvestasi pada kemampuan manusia yang memungkinkan
kita bekerja dengan teknologi baru secara etis, kreatif, dan berkelanjutan.
Pada kendaraan otonom, manusialah yang harus memutuskan
seberapa besar otonomi yang dimiliki mobil itu.
Manusialah yang menulis kebijakan tentang privasi,
keselamatan, dan akuntabilitas.
Untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan kompleks yang dimunculkan dunia digital,
kamu perlu terus membangun pengetahuan dan keterampilanmu.
Tetapi perangkat digitalmu juga membutuhkan pola pikir
yang akan membuatmu berhasil di era yang dinamis.
Saat teknologi baru yang mengejutkan muncul dan keterampilan baru dibutuhkan,
cara kamu menghadapi tantangan itulah yang menentukan.
Rasa ingin tahu itu penting. Ajukan pertanyaan,
pertanyakan batasan, dan bangun di atas apa yang sudah kamu ketahui.
Rangkul iterasi. Perlakukan apa yang kamu kerjakan sebagai sesuatu
yang bisa terus diperbaiki dengan umpan balik dan wawasan baru.
Pandang dunia sebagai tempat yang berlimpah tanpa batas.
Carilah peluang baru, bagikan apa yang kamu ketahui kepada rekan-rekan,
dan belajarlah bersama komunitasmu.
Bayangkan bagaimana kamu bisa menjadikan pola pikir ini milikmu.
Saat kamu menghadapi perubahan tak terduga di duniamu,
bagaimana kamu akan menjawab panggilan untuk bertindak?
Keputusan apa yang akan kamu ambil?